W poprzednich odcinkach:
Jeżdziłem na wózku.
Cztery lata byłem sparaliżowany.
Ta wyspa mnie odmieniła.
Przywróciła mi sprawność.
Jestem wdzięczny losowi,
że cię mam.
Ukradłeś mi nerkę.
Tobie potrzebny był ojciec,
a mnie nerka.
Tak wyszło. Zapomnij o tym.
Nieważne, co Jack powiedział.
Trzymają go Ii musimy go odebrać.
Zasłużył na to.
- Jak się znalazłeś na wyspie?
- Przywieźli mnie łodzią podwodną.
Twoi ludzie mogą wyjeżdżać i wracać,
kiedy im się podoba?
Nigdy nie wiadomo,
kiedy przyda się odrobina C-4.
Jack!
- Nazwisko?
- John Locke.
Stan cywilny?
Kawaler.
- Ma pan partnerkę?
- Nie.
Rodzice żyją?
Wyrosłem w rodzinie zastępczej.
Nie znam moich rodziców.
Brał pan pod uwagę
odszukanie rodziców?
Nie rozumiem, dlaczego pani pyta.
Aby mógł pan dalej otrzymywać
ubezpieczenie chorobowe
z puli państwowej,
muszę ustalić,
czy pana stan uległ poprawie.
Apetyt panu dopisuje?
Tak.
Wstrzymał pan roszczenia zwrotne
kosztów terapii?
Wstrzymałem terapię.
Strata czasu.
ZASIŁKI ZAWIESZONE
To tylko tymczasowe zawieszenie.
Może się pan ubiegać ponownie
natychmiast po wszczęciu terapii.
- Moja choroba jest tymczasowa?
- Depresja bywa tymczasowa.
Przerwał pan terapię,
więc widocznie czuje się pan lepiej.
Widocznie tak.
Następny.
Co on robi?
Dobry chwyt!
Już idę.
Jack!
To ona pomogła mnie i Sawyerowi uciec.
Jutro.
- O co chodzi?
- Danielle.
John, Rousseau odeszła.
Sytuacja się skomplikowała.
ZAGUBIENI
Zaczniemy strzelaninę, trzymając kciuki
za pomyślne zakończenie?
- Przyszliśmy tu, żeby ratować Jacka.
- Ale okoliczności się zmieniły.
- Może nie chce, żeby go ratować.
- To do niego niepodobne.
Musieli mu coś zrobić.
Dali nam środki oszałamiające.
- Nie był oszołomiony.
- Porwali go.
Nie zapomniałby o tym.
Wiem. Ale nie znając powodu,
narażamy życie.
- Zostaję.
- Możemy nie mieć wyboru.
ToJack.
Kiedy widziałem go pierwszy raz,
narażał własne życie,
wyciągając ludzi z płonącego wraku.
Nie podaje ręki Innym
bez ważnego powodu.
Trzeba tam IŚĆ I zbadać fto.
- Co proponujesz?
- Zaczekamy do zmroku.
Pójdziemy do Jacka, gdy będzie sam.
Jeśli zechce odejść, pomożemy mu.
Crystal, wiemy tyle,
że zdeponowane boliwijskie złoto
zostało zrabowane ubiegłej nocy o 2.00.
To znaczy, że Cobra wróci!
Na ziemię!
Postrzelił cię?
Nie widzę go.
Tam. Za Boginią Zwycięstwa.
- Widgę jego ręce.
- Zajmę się nim.
NIE PRZYJMUJĘ DOMOKRĄŻCÓW
Dzień dobry. Pan John Locke?
Nie przyjmuję domokrążców.
- Jest wywieszka.
- Niczego nie sprzedaję...
Nazywam się Peter Talbot.
Muszę z panem porozmawiać.
O czym?
O mojej matce.
- Ma kłopoty.
- Szukasz kogoś innego.
lle ma pan nerek?
Spotkała go dwa miesiące temu.
Miłość od pierwszego wejrzenia.
Facet ma wdzięk i dowcip.
Nazywa się Adam Seward.
Emerytowany przedsiębiorca
komputerowy z Ontario.
Adam ma w sobie Coś.
Z miejsca zawróci jej w głowie.
Po dwóch miesiącach znajomości
zgodziła się za niego wyjść.
Mam przeczucie...
Podejrzewam,
że on ma w tym jakiś interes,
więc postanowiłem to sprawdzić.
Co to ma ze mną wspólnego?
Panie Locke,
oddał pan Adamowi Sewardowi
swoją nerkę.
Ale wtedy nazywał się inaczej.
Anthony Cooper.
Znalazłem jego historie chorób.
Pan był dawcą w jego przeszczepie nerki.
Pomyślałem, że musi być z niego równy
gość, skoro ktoś oddał mu nerkę.
Rozumie pan?
Byłem dawcą anonimowym.
Nie znam go.
- Jest pan tego pewny?
- Nie mogę ci pomóc.
Sayid, zabezpieczaj przód.
Ja będę w tyle.
Wejdziesz przez boczne drzwi.
- Wejdę sama?
- Niech najpierw zobaczy ciebie.
Dobrze.
Cześć.
- Co tu robisz?
- Przyszłam po ciebie.
Wyjdź. Natychmiast.
- Jack.
- Kate, obserwują mnie!
- Wyjdź.
- Nie zostawię cię.
- Na ziemię!
- Nie róbcie jej krzywdy.
Cofnij się, doktorku!
- Przytrzymać go.
- Jack!
- Kto jest z wami?
- Odpowiedz mu, Kate.
Pytam ostatni raz.
Kto jest z wami?
Nikf.
Jesteśmy sami.
Alex?
- John.
- Nie podnoś głosu.
Dobrze.
Dobrze, John.
Przestań we mnie celować.
- Powiem ci, gdzie Jest Jack.
- Nie szukam Jacka.
Szukam łodzi podwodnej.
Łodzi podwodnej.
Gdzie jest?
O co ci chodzi, John?
Jakiej łodzi podwodnej?
Tej, którą odpływacie
i wracacie na wyspę.
Mikhail nam powiedział,
zanim go zabiłem.
- Tato? Z kim rozmawiasz?
- Alex, nie wchodź tu.
- Ucisz ją.
- Alex, proszę cię.
- Ben, nie śpisz?
- Nie!
Wchodzę.
O co chodzi?
Są tu Austen i Jarrah.
Znaleźli nas.
- Gdzie są teraz?
- Złapaliśmy ich.
są u mnie. Pomóc ci?
Nie. Rozdzielcie ich.
Chcę wiedzieć, jak nas znaleźli.
A co z Juliet i Shephardem jutro?
- Zajmę się tym.
- Dobrze.
- Richard, zaczekaj.
- Zaczekam na zewnatrz.
Przyprowadźcie człowieka z Tallahassee.
- Po co ci on?
- Rób, co mówię.
- Już.
- Dobrze.
Człowiek z Tallahassee?
Co to jest?
Jakiś szyfr?
Nie mamy szyfru na oznaczenie
"człowieka w szafie
Z bronią przyłożoną do głowy mojej córki”.
Chociaż jak widać, powinniśmy mieć.
Sayid miał ze sobą plecak.
Chcę go odzyskać.
Jestem obecnie
przedmiotem nienawiści mojej córki.
Nie wiem, czy Jako zakładnik
na wiele ci się przydam.
Tatol!
Przyniosę plecak.
Szukam czegoś efektownego,
Cco zwróci uwagę wszystkich przy stole.
Kochanie, co myślisz o tym?
Ładny. Podoba ci się?
Tak, ale wolę większy.
Masz rację.
Większy będzie lepszy.
Zobaczę tam.
Witaj, John.
Będzie większa impreza,
czy tylko was dwoje i ksiądz?
Wiem, że nie mogłeś mnie zaprosić.
Miałbyś problemy z prezentacją.
Skąd wiedziałeś, że...
Jej syn zjawił się u mnie z pytaniem,
dlaczego dałem ci nerkę.
Podejrzewa cię, ale nie ma dowodu.
Więc przyszedł do mnie w nadziej,
że to potwierdzę.
Co mu powiedziałeś?
Chcesz ją wykołować?
Żenisz się z nią dla pieniędzy, tak?
- Czego chcesz, John?
- Żebyś z tym skończył.
Odwołaj ślub.
- Dlaczego się w to mieszasz?
- To nie jest fair.
Przekonujesz ludzi,
że jesteś dla nich rodziną.
Potem odchodzisz i rujnujesz im życie.
Nie pozwolę ci tego powtórzyć.
Albo zerwiesz zaręczyny I odejdziesz,
albo powiem jej prawdę.
Obiecaj mi to.
Powiedz jej, że odchodzisz.
Dobrze, John.
Zgoda.
Możesz mi pomóc wejść na wózek?
Nie będzie żadnych numerów.
Chcę tylko zachować godność.
Kto jak kto, ale ty
powinieneś to zrozumieć.
Dziękuję.
Jak sobie wyobrażasz
prowadzenie naszej łodzi podwodnej?
To skomplikowane urządzenie.
- Nie ma guzika z napisem "zanurzenie'".
- Coś wymyślę.
Może byłem komandorem marynarki?
Chwyć mnie zZa szyję,
wezmę cię pod kolana.
Co jest w tym plecaku?
Spotkałeś się z Mikhailem,
więc byłeś w stacji łącznościowej.
Znalazłeś materiały wybuchowe.
Nie chcesz prowadzić
łodzi podwodnej.
Chcesz ją zniszczyć.
Znam cię.
Nie znasz mnie ani trochę.
Urodziłeś się w Kalifornii.
Wyrosłeś w rodzinie zastępczej.
Sporo życia zmarnowałeś w Tustin,
przekładając papiery
W firmie produkującej pudełka.
Cztery lata poprzedzające
przybycie na wyspę
spędziłeś na wózku.
Wiem, Jak się na nim znalazłeś.
Powiedz mi, John.
Czy to bolało?
Czułem łamiący się kręgosłup.
Więc Jak ci się zdaje?
Nie przypuszczałem,
że zobaczymy się tak szybko, Kate.
Bądź ostrożny.
Dzięki.
Skrzywdzili cię?
Nie.
A ciebie?
Co to jest?
Mieszkają tu.
A porwani?
- Te dzieci?
- Wszyscy są bezpieczni.
Bezpieczni?
Jesteś teraz po ich stronie?
Nie jestem po niczyjej stronie, Kate.
Co ci zrobili?
- Nic.
- Dlaczego się tak zachowujesz?
W żaden sposób...
- Nie mógłbym...
- Przyszłam ci pomóc! Dlaczego...?
Mówiłem, żebyś po mnie nie wracała!
Nie myślałam, że mówisz serio.
Co ci zrobili, Jack?
Zawarłem z nimi umowę.
Wypuszczą mnie.
Dokąd?
Do domu.
- Kiedy?
- Jutro rano.
- Sprowadzę pomoc. To jedyna szansa.
- Wierzysz im? To kłamcy.
Wierzę im, bo mnie o to prosiłaś.
Kiedy chciałaś,
żebym ratował życie Sawyera.
Jack.
Co ci powiedzieli?
Jack, musimy iść.
Za chwilę.
Prosiłem, żebyś po mnie nie wracała,
i żałuję...
że fo zrobiłaś.
Ale wrócę tu po ciebie.
- John Locke?
- Tak.
Mason i Reed z wydziału śledczego.
Możemy panu zadać kilka pytań?
- Proszę.
- Zna pan Petera Talbota?
- Nie znam.
- Szczupły, brunet, dwadzieścia kilka lat.
Odwiedził pana dwa dni temu.
A, tak, rzeczywiście.
To domokrążca. Odprawiłem go.
Majątek rodziny Talbota szacuje się
na około 200 milionów dolarów.
Ciekawe, co takiego sprzedawał
jako domokrążca.
Nie znam go.
Więc dlaczego miał w kieszeni kartkę
Z pana nazwiskiem i adresem?
Dlaczego przeszukujecie mu kieszenie?
Peter Talbot nie żyje.
To nie było łatwe.
Siedzenie z tobą w tym włazie.
Nie wiedziałem, dlaczego chodzisz,
i nie mogłem cię o to zapytać
bez ujawnienia, kim jestem.
Teraz wiem, kim jesteś...
Więc możesz mnie zapytać.
To było natychmiastowe?
Jak tylko się tu znalazłeś?
- Tak.
- Zacząłeś chodzić?
Władza wróciła ci zaraz po katastrofie?
Takie Jest znaczenie słowa
"natychmiastowe".
Nie rozumiesz, dlaczego ty
tego nie doświadczyłeś.
Powrót do zdrowia przebiega wolniej,
niż oczekiwałeś.
Kiedy Jack cię operował?
Tydzień temu?
Jak to możliwe, że w ogóle jJesteś chory?
Boisz się, że to minie, John?
Chcesz zniszczyć łódź podwodną,
bo wiesz, Żże poza wyspą
znajdziesz się znowu na wózku?
Masz coś do jedzenia?
Hej.
Do domu, mała.
Nie wolno ci tu przychodzić.
Ojciec przysłał mnie po jego plecak.
Dlaczego?
Nie wiem, dlaczego,
ale kazał go przynieść.
Dobrze.
Masz.
Alex?
Spokój!
Skąd znasz moje imię?
Jesteś podobna do matki.
Moja matka nie żyje.
Tak ci powiedzieli?
Zijeżdżaj, Alex.
Stul pysk.
Skąd macie elektryczność?
W ukrytym laboratorium są dwa
gigantyczne chomiiki i wielkie koło.
Bardzo zabawne.
W lodówce są resztki. Obsłuż się.
Ale zjadłem już ciemne mięso.
Nigdy dotąd nie doceniałem kury.
Twoim zdaniem to konieczność,
ale jeśli zniszczysz łódź,
będę miał kłopot z moimi ludźmi.
To ma mnie skłonić do rezygnacji?
Urodziłem się na tej wyspie.
W odróżnieniu
od większości moich ludzi.
Zostali głównie zwerbowani i dowiezieni.
Kochają wyspę i chcą Jej bronić,
ale muszą mieć pewność,
że w każdej chwili mogą wyjechać.
Łódź podtrzymuje to złudzenie.
- Więc okłamujesz ich.
- Są tutaj z wyboru.
Ale nie wszyscy są gotowi
do pełnego zaangażowania.
Ale ty, John...
jesteś już w pełni zaangażowany
i teraz daję ci wybór.
Zastanów się.
Mogę ci pokazać rzeczy,
które tak bardzo chciałeś zobaczyć.
Pozwól mi to wyjaśnić.
Wyobraź sobie pudełko.
Wiesz coś niecoś o pudełkach.
Gdzieś na tej wyspie
znajduje się ogromne pudełko.
| cokolwiek sobie wymarzysz,
cokolwiek zechcesz,
znajdziesz w tym pudełku.
Co ty na to, John?
Mam nadzieję, że pudełko
pomieści nową łódź podwodną.
- O co jesteś taki zły?
- Ty i twoi ludzie jesteście oszustami.
Macie łączność
ze światem zewnętrznym,
jeżdzicie tam i z powrotem,
kiedy chcecie,
macie elektryczność,
bieżącą wodę i broń.
Jesteś hipokrytą.
Faryzeuszem. Nie zasługujesz,
żeby być na tej wyspie.
Gdybyś miał najmniejsze pojęcie,
czym jest to miejsce,
nie trzymałbyś kury w lodówce!
Jesteś tu 80 dni, a ja całe życie.
Na Jakiej podstawie uważasz,
że znasz tę wyspę lepiej ode mnie?
Bo ty jesteś na wózkau...
a Ja nie.
Miałaś jakieś trudności?
Zrobimy tak.
Ona zaprowadzi mnie do łodzi
i będzie mogła odejść.
Dosyć już zrobiła. Ja cię zaprowadzę.
Z tobą za długo to potrwa.
|dziemy.
John, muszę ci coś powiedzieć.
Mamy z Jackiem umowę.
Za niespełna godzinę
ta łódź odpłynie z nim z wyspy.
Bezpowrotnie.
Anomalia zniszczyła system łączności.
Nie mamy kontaktu ze światem.
Ta łódź nie wróci.
Czy ją zniszczysz, czy nie,
efekt końcowy będzie ten sam.
Nikt tej wyspy nie znajdzie.
|dziemy.
Chodź.
Wiesz, że tobą manipuluje?
Niby jak?
To jest zajęcie mojego ojca.
Manipulowanie ludźmi.
Przekonuje ich, że jego pomysł
jest ich pomysłem.
Będę o tym pamiętał.
Łódź jest tam.
Na końcu przystani.
Przepraszam, że cię w to wciągnąłem.
Wiem, Żże nie jesteś mi nic winien.
Mimo to proszę
O jeszcze jedną przysługę.
Wchodzisz bez pukania?
Wypuść moich przyjaciół
Kiedy odpłynę.
A jeśli się nie zgodzę,
to nie odpłyniesz?
Oczywiście że nie.
Twoi przyjaciele przyszli cię ratować.
Ale że zupełnie dobrze
sam sobie radzisz...
nie ma potrzeby ich tu trzymać.
Dajesz mi słowo?
Daję ci słowo.
Wypuszczę ich,
jak tylko odpłyniesz z wyspy.
To chyba wszystko.
Dziękuję
za dotrzymanie obietnicy.
Stój!
Ręce do góry.
Na ziemię!
Co tu robisz, John?
Przepraszam, Jack.
Ża Co?
- Coś ty zrobił?
- John.
Powiedz, że tego nie zrobiłeś.
- O cocCi chodzi?
- Powiedz, że nie zabiłeś chłopca.
Myślisz, że mam coś wspólnego
ze śmiercią Petera?
Kazałem ci zakończyć sprawę
z jego matką i nagle on umiera.
Spokaojnie. Zastanów się, CO mówisz.
- Po co miałbym go zabić?
- Podejrzewał cię.
Mam długi staż.
Nie morduję bogatych gnojków.
- Co tu robisz?
- Co?
Powiedziałeś, że wyjedziesz.
Więc co tu robisz?
Powiem Ci uczciwie.
Nie zakończyłem tego.
Chciałem się zahaczyć.
Zrobić trochę forsy,
zanim się urwę.
Potem to się stało.
Peter nie żyje i wszystko wzięło w łeb.
Jest zrozpaczona.
Odwołała ślub.
To by mi nic nie dało, John.
Jestem oszustem, ale nie mordercą.
Odwołała ślub?
Powiedziała, że to dla niej za wiele.
- Chce być sama.
- | potwierdzi to,
jak teraz do niej zadzwonię?
Telefon jest tam.
Jaki numer?
Panie Locke, bardzo nam przykro,
ale nie znaleźliśmy pańskiego ojca.
Wiemy, że wkrótce po waszym spotkaniu
uciekł do Meksyku
i zaginął po nim ślad.
Może być gdziekolwiek na świecie.
Koniec rozmowy.
Pan Locke ma coś do zrobienia.
W razie czego
będziemy pana informować.
John.
Przed nami trudny dzień.
Czas wstawać.
Nie chcę.
Nie pytałem cię o to.
Początkowo wiele osób
ma z tym kłopoty.
Nie szkodzi. Przyzwyczaisz się.
Daj mi spokój. Nie mogę.
John, spadłeś z ósmego piętra
i przeżyłeś.
Więc nie mów mi,
że czegoś nie możesz.
- Będzie dobrze.
- Nie.
Będzie dobrze, John. Chodź.
W porządku.
Już.
Siedzisz, stary.
Nie było tak źle, co?
Wrócę za chwilę.
No, cóż, John, dopiąłeś swego.
Nie musisz dłużej
udawać rozczarowania.
Obaj wiemy, że do tego dążyłeś.
Dlatego zostawiłeś C-4
w plecaku Sayida.
Chciałeś, żebym to zrobił.
Uwolnij mu ręce, Richard.
Nie będzie żadnych numerów?
Nie, proszę pana.
Pamiętasz, jak nazwałeś mnie oszustem?
Powiedziałeś, Że nie zasługuję,
żeby być na tej wyspie.
Podając Jackowi rękę,
byłem gotów dać wszystko,
żeby znaleźć sposób zatrzymania go.
Bo wypuszczenie go byłoby
oznaką słabości i klęski.
W oczach moich ludzi.
A to oznaczałoby mój koniec.
Ale zabicie go...
byłoby oszustwem.
Bo słyszeli, jak mu obiecywałem.
A złamanie słowa
też oznaczałoby mój koniec.
Wtedy z dżunagili wyłoniłeś się ty.
Aby spełnić moje marzenie.
Zaczniesz teraz gadkę
o zaczarowanym pudełku?
Nie.
Pokażę ci, co w nim znalazłem.
Kiedy zapytałem, czy to bolało,
nie zrozumiałeś mnie.
Wiadomo, że pęknięcie kręgosłupa
na skutek wypchnięcia z okna
musi być odrobinkę nieprzyjemne.
Nie pytałem o ból fizyczny.
Tylko o zranioną miłość własną?
Nie.
Ciekaw byłem, jak się czułeś,
kiedy własny ojciec chciał cię zabić.
To on był powodem zniszczenia łodzi.
Boisz się go,
a to Jest jedyne miejsce,
gdzie cię nie znajdzie.
- Jedyne miejsce, do którego nie dotrze.
- Czego ode mnie chcesz?
Nie wiem, co jest powodem.
Ale masz z tą wyspą
jakąś duchową bliskość.
Dlatego jesteś kimś bardzo ważnym.
W tej chwili nic z tego nie rozumiesz,
ale z czasem zrozumiesz lepiej.
Czego ja chcę?
Chcę ci pomóc, John.
Dlaczego?
Bo Ja jestem na wózku,
aty nie.
Jesteś gotów?
Tato?
ZAGUBIENI